CUDA sensei, estoy en mi clase de cómputo de alto desempeño, haré un cifrado y descifrado cesar en paraleo, pero primero lo haré normal (sin paralelizar) para posteriormente analizar si cumple las condiciones de bernstein, de no cumplirlas, debemos hacerlo hacerlo paralelizable.  La descripción de como funcionará en primera instancia (sin paralelizar aún es la siguiente): El usuario corre el programa, se le da la bienvenida y se le pregunta si quiere cifrar o descifrar, en caso de que elija cifrar se le pide la ruta de su archivo, y se realiza el cifrado, se le devuelve algo (no estoy segura si un array o un archivo ya cifrado). En caso de que elija descifrar igualmente se le pide que introduzca algo (no estoy segura si un arreglo o un archivo)  y se descifra para pasar el resultado nuevamente a un archivo de texto plano. Te daré las funciones que he recopilado con mi equipo de proyecto, estan en desorden y aún no estan bien implementadas, quiero que las pongas en orden, de ser necesario cambies algo, y que escribas la función main de acuerdo a la funcionalidad del programa que te describí al inicio de este mensaje. te adjunto el código que tengo: 